THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
You really came to Gwanghwamun.
អ្នកពិតជាបានមកដល់ហ្គាំងហាំមុន។
And you're indeed wearing a jacket with a lot of buttons.
ហើយអ្នកពិតជាពាក់អាវដែលមានប៊ូតុងជាច្រើន។
This is strange.
នេះគឺចម្លែក។
You seem to know me.
អ្នកហាក់ដូចជាស្គាល់ខ្ញុំ។
Let's skip that.
សូមរំលង។
If I don't do this now,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើវាឥឡូវនេះទេ
I'll probably regret it later.
ខ្ញុំនឹងស្ដាយក្រោយនៅពេលក្រោយ។
When it's fate, there are no coincidences.
នៅពេលវាជាជោគវាសនាមិនមានរឿងចៃដន្យទេ។
It is inevitable by nature,
វាអាចជៀសមិនរួចដោយធម្មជាតិ
but when you realize its meaning,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកដឹងពីអត្ថន័យរបស់វា
it's always too late.
វាតែងតែយឺតពេលហើយ។
DAD
ដ
-Dad. -Hey.
- ដ។ - ហេ។
I got your call and beat up all those guys.
ខ្ញុំបានទទួលការហៅរបស់អ្នកហើយវាយបុរសទាំងអស់នោះ។
Where are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
You got my call?
អ្នកបានទទួលការហៅរបស់ខ្ញុំ?
Hey, what's wrong with your voice?
តើសំលេងរបស់អ្នកខុសអ្វី?
Hang on. The police are here. They're asking for me.
ចាំ​មួយភ្លែត។ ប៉ូលីសនៅទីនេះ។ ពួកគេកំពុងស្នើសុំខ្ញុំ។
I'll call you again later, okay?
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយមិនអីទេ?
Is that a person?
តើមនុស្សនោះ?
Oh, my gosh.
អូ!
Excuse me, are you okay?
សូមអភ័យទោសតើអ្នកមិនអីទេ?
She's bleeding pretty badly. We should call an ambulance.
នាងកំពុងហូរឈាមយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។ យើងគួរតែហៅរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
EPISODE 15
EPISODE ១៥
So you're saying that my mom met Lee Gon's,
ដូច្នេះអ្នកនិយាយថាម៉ាក់ខ្ញុំបានជួប Lee Gon
I mean, Lee Ji-hun's mom?
ខ្ញុំចង់និយាយថាម៉ាក់របស់លីជីហុន?
At the Grace Heritage Hotel.
នៅសណ្ឋាគារហ្គេតបេតិកភ័ណ្ឌ។
Start with the security camera there. You'll be able to track Song Jeong-hye.
ចាប់ផ្តើមជាមួយកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាពនៅទីនោះ។ អ្នកនឹងអាចតាមដានសុងជុងហ៊ី។
Will you help me?
តើ​អ្នក​នឹង​ជួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
Why did you follow my mom?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើតាមម៉ាក់របស់ខ្ញុំ?
Are you going to help me?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
Hello?
សួស្តី?
It's been a long time. I believe your name was Hyeon-min.
វាជាយូរមកហើយ។ ខ្ញុំជឿថាឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ Hyeon-min ។
Kang Hyeon-min.
កងហ៊ីយិន - នាទី។
You must have lost your mom.
អ្នកច្បាស់ជាបាត់បង់ម្តាយហើយ។
I'll find her for you.
ខ្ញុំនឹងរកនាងសម្រាប់អ្នក។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
How can you look exactly the same as before?
តើអ្នកអាចមានរូបរាងដូចកាលពីមុនយ៉ាងដូចម្តេច?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
That's why I thought I had a lot of time.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានពេលវេលាច្រើន។
But now that I think of it,
តែឥឡូវខ្ញុំគិតពីវា
that was the first crack.
នោះគឺជាការបង្ក្រាបលើកដំបូង។
My nephew was just a baby back then,
ក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំទើបតែនៅក្មេងទេ។
but now he's all grown and he's almost caught up to me.
តែឥឡូវគាត់ធំធាត់ហើយគាត់ស្ទើរតែចាប់ខ្ញុំ។
Enough with your family issues. Just tell me why you called.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយបញ្ហាគ្រួសាររបស់អ្នក។ គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុដែលអ្នកហៅ។
It's time for you to repay me for changing your life.
វាដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវសងខ្ញុំសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់អ្នក។
The mother who was deceived her whole life,
ម្តាយដែលត្រូវបានគេបំភាន់ពេញមួយជីវិតរបស់នាង
and the mother who deceived her whole life.
និងម្តាយដែលបានបំភាន់ពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
The lives of both your mothers
ជីវិតម្តាយអ្នកទាំងពីរ
depend on you.
អាស្រ័យ​លើ​អ្នក។
Just get to the point.
សូមចូលដល់ចំនុចនេះ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
You're someone who is far from yet close to my nephew.
អ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលនៅឆ្ងាយពីក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
This is a very easy deal.
នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងងាយស្រួលបំផុត។
Bring me Lee Gon's whip, whatever it takes.
យកខ្ញុំនូវរំពាត់របស់ Lee Gon, អ្វីក៏ដោយ។
And it'll be even better if you kill him in the process.
ហើយវានឹងកាន់តែប្រសើរប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់គាត់នៅក្នុងដំណើរការ។
Can't you suggest a normal deal?
តើអ្នកមិនអាចស្នើកិច្ចព្រមព្រៀងធម្មតាបានទេ?
I'm not a good son.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនប្រុសល្អទេ។
I'm not that devoted.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដែលលះបង់នោះទេ។
You should be.
អ្នកគួរតែ។
I'm sure you have an affection that's sweet and melts quickly.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានស្នេហាដែលផ្អែមល្ហែមហើយរលាយភ្លាមៗ។
So, Hyeon-min.
ដូច្នេះហឺន - មីន។
Let's just die together.
តោះស្លាប់ទាំងអស់គ្នា។
-Let's die together. -No!
- ស្លាប់ជាមួយគ្នា។ ទេ!
-Hyeon-min! -Mom!
ហ៊ីយិន -! ម៉ែ!
-I'm sorry.
ម៉ែ! -ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm really sorry!
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស!
It will only take a second.
វានឹងចំណាយពេលតែមួយវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
-I'm so sorry! -Stop...
-ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស! - ឈប់ ...
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Don't mind us, and just be on your way!
កុំប្រកាន់យើងអីហើយចាំតែមករកអ្នក!
Your name is Min Seon-yeong.
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ Min Seon-yeong ។
And your son is Kang Hyeon-min.
ហើយកូនប្រុសរបស់អ្នកគឺ Kang Hyeon-min ។
Is this your thumbprint?
តើនេះជាស្នាមមេដៃរបស់អ្នកទេ?
I said I'd pay by tomorrow.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់នៅថ្ងៃស្អែក។
I still have one day left.
ខ្ញុំនៅសល់ពេលមួយថ្ងៃទៀត។
Did you pray?
តើអ្នកបានអធិស្ឋានទេ?
If you want to throw away your life, why not give it to me?
ប្រសិនបើអ្នកចង់បោះចោលជីវិតរបស់អ្នកហេតុអ្វីមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
I will give you and your son a new life.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនិងកូនប្រុសរបស់អ្នកនូវជីវិតថ្មី។
You will be a palace worker named Park Suk-jin,
អ្នកនឹងក្លាយជាកម្មករវិមានម្នាក់ឈ្មោះផាកស៊ុកជីន។
and your son will have a rich father.
ហើយកូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងមានឪពុកអ្នកមាន។
Who are you? What are you on about?
អ្នក​ជា​នរណា? តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
How would you do such a thing?
តើអ្នកនឹងធ្វើរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
You...
អ្នក ...
Are you...
តើអ្នក ...
Prince Imperial Geum?
ព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជហ្គ្រេម?
You're supposed to be dead.
អ្នកត្រូវបានគេសន្មត់ថាបានស្លាប់។
You just need to nod
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការងក់ក្បាល
and grab a hold of the luck that came to you.
ហើយចាប់យកសំណាងដែលបានមករកអ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Are my palm lines strange?
តើខ្សែបាតដៃរបស់ខ្ញុំប្លែកទេ?
It's interesting.
វា​គួរ​អោយ​ចាប់​អារ​ម្ម​ណ៏។
This scar connected with your fate line, and became your new fate.
ស្លាកស្នាមនេះភ្ជាប់ជាមួយខ្សែវាសនារបស់អ្នកហើយក្លាយជាវាសនាថ្មីរបស់អ្នក។
What kind of fate?
តើវាសនាប្រភេទណា?
Well, since this is just for fun, I'll tell you.
ជាការប្រសើរណាស់, ចាប់តាំងពីនេះគឺគ្រាន់តែសម្រាប់ការសប្បាយ, ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Your fate is to commit treason if it were the old times.
ជោគវាសនារបស់អ្នកគឺត្រូវក្បត់ប្រសិនបើវាជាពេលវេលាចាស់។
Will it succeed?
វានឹងទទួលបានជោគជ័យ?
Well, that's the problem.
អញ្ចឹងបញ្ហា។
You're fated to be beheaded, I mean, if it were the old times.
អ្នកមានវាសនាត្រូវកាត់ក្បាលខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើវាជាពេលវេលាចាស់។
So in other words,
និយាយម៉្យាងទៀត
you failed.
អ្នកបានបរាជ័យ។
If you're actually me,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាខ្ញុំ
this is probably where you're keeping your sword.
នេះប្រហែលជាកន្លែងដែលអ្នករក្សាដាវរបស់អ្នក។
That fate has already passed.
ជោគវាសនានោះបានកន្លងផុតទៅហើយ។
I took part in the beheading myself.
ខ្ញុំបានចូលរួមកាត់ក្បាលខ្លួនឯង។
Although it was foolish of me to do so.
ទោះបីជាវាជាការល្ងង់ខ្លៅរបស់ខ្ញុំក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។
I should've trusted myself
ខ្ញុំគួរតែជឿជាក់លើខ្លួនឯង
and killed the crown prince first.
និងបានសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់មកុដដំបូង។
The crown prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់មកុដ?
Na-ri! Hello, Na-ri!
ណារី! សួស្តីណារី!
Why are you holding hands?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់ដៃគ្នា?
It's so cheesy.
វាគួរឱ្យចង់សើចណាស់។
I've recently joined a palm-reading club.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយក្លឹបអានដូង។
-Should I read yours too? -Yes.
- តើខ្ញុំបានអានរបស់អ្នកដែរឬទេ? - មែន។
I'm sure I've seen you before.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីមុន។
My gosh. Where did I see you before?
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ តើខ្ញុំបានឃើញអ្នកពីកន្លែងណាមុន?
He is one of the traitor's followers.
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដែលក្បត់។
Get him!
យកគាត់ទៅ!
Stay right here behind me.
ស្ថិតនៅខាងក្រោយខ្ញុំ។
Yes, you saw me at Haeundae.
ត្រូវហើយអ្នកបានឃើញខ្ញុំនៅឯ Haeundae ។
Can you relay a message to my nephew, then?
តើអ្នកអាចបញ្ជូនសារទៅក្មួយខ្ញុំបានទេ?
I don't know where he's hiding right now,
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់លាក់ខ្លួននៅទីណាទេ
but I'd really love to see him on the death anniversary of his mother.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាចង់ឃើញគាត់នៅថ្ងៃខួបមរណភាពរបស់ម្ដាយគាត់។
Tell him I'll be attending the memorial mass.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនឹងចូលរួមក្នុងពិធីរំorialកអនុស្សាវរីយ៍។
And that if he doesn't show up,
ហើយថាប្រសិនបើគាត់មិនបង្ហាញទេ
I'll be visiting your fortune-telling friend again.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងមិត្តភ័ក្ត្រសំណាងរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Who is he? Do you really know him?
តើ​គាត់​ជា​នរណា? តើអ្នកពិតជាស្គាល់គាត់ទេ?
Stay right here, okay?
នៅទីនេះមែនទេ?
I need to call Tae-eul.
ខ្ញុំត្រូវហៅតា - អុល។
-She's right over there, outside. -What?
- សិទ្ធិនៅទីនោះនៅខាងក្រៅ។ - តើអ្វីទៅ?
Tae-eul!
តា - អុល!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Lee Lim came by just now.
លីលីមមកដល់ឥឡូវ។
You know, Lee Lim.
អ្នកដឹងទេលីមលីម។
Here? Where's Dad?
នៅទីនេះ? ប៉ានៅឯណា?
He went to pick up the kids. He couldn't cancel the afternoon class.
គាត់បានទៅរើសក្មេង។ គាត់មិនអាចលុបចោលថ្នាក់ពេលរសៀលបានទេ។
-What's all this fuss? Who is he? -I'll tell you later.
- តើរឿងរអាក់រអួលនេះជាអ្វី? តើ​គាត់​ជា​នរណា? - ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Hey, what happened to your forehead?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើថ្ងាសរបស់អ្នក?
What are you doing here when you're hurt?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះនៅពេលអ្នកឈឺចាប់?
You're hurt? Where? Why?
អ្នកឈឺចាប់ទេ? កន្លែងណា? ហេតុអ្វី?
Something just happened. Let's go, Sin-jae.
មានអ្វីមួយទើបតែកើតឡើង។ តោះទៅស៊ីន - ចា។
Jeong Tae-eul.
Jeong Tae-eul ។
You were stabbed on your left side.
អ្នកត្រូវបានគេចាក់នៅខាងឆ្វេងរបស់អ្នក។
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
I'm right-handed.
ខ្ញុំដៃស្តាំ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Eun-sup, take care of Na-ri.
អ៊ឺន - ពូថែរក្សាណារី។
What's with your forehead?
តើមានថ្ងាសអ្វី?
I asked him already,
ខ្ញុំបានសួរគាត់រួចហើយ
-but he's not answering. -Shut up.
ប៉ុន្តែគាត់មិនឆ្លើយទេ។ -ឈប់​និយាយ។
It's you, Jo Yeong.
គឺអ្នកឈ្មោះចូយ៉ុង។
Don't look at me like that.
កុំមើលមកខ្ញុំដូចនោះ។
We're from the same country.
យើងមកពីប្រទេសតែមួយ។
If I saw you there, you'd be dead by now.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅទីនោះអ្នកនឹងស្លាប់នៅពេលនេះ។
Who put you up to this?
តើអ្នកណាដាក់អ្នកលើរឿងនេះ?
Who told you to poison the King?
តើអ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យបំពុលព្រះមហាក្សត្រ?
Is it Lee Lim?
តើវាជាលីមលីមមែនទេ?
Narcotic painkillers.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ណាកូទិក។
They're prescribed to late-stage cancer patients.
ថ្នាំទាំងនេះត្រូវបានចេញវេជ្ជបញ្ជាអោយអ្នកជម្ងឺមហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយ។
-Do you have cancer? -Yes.
- តើអ្នកមានជំងឺមហារីកទេ? - មែន។
I'm going to die soon.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
But don't get too excited.
ប៉ុន្តែកុំរំភើបពេក។
Can you two give us a moment?
តើអ្នកទាំងពីរអាចផ្តល់ពេលអោយយើងបានទេ?
I'll talk to her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
Call me, then.
ហៅមកខ្ញុំ។
Call me if anything happens.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
So
ដូច្នេះ
you came to kill me
អ្នកមកសម្លាប់ខ្ញុំ
because you have cancer?
ដោយសារតែអ្នកមានជំងឺមហារីក?
What do you need?
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​អ្វី?
A liver? A kidney?
ថ្លើមមួយ? តំរងនោម?
Is that why you avoided my organs when you stabbed me?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកជៀសវាងសរីរាង្គរបស់ខ្ញុំនៅពេលអ្នកចាក់ខ្ញុំ?
So it's true.
ដូច្នេះវាជាការពិត។
There really isn't even
ពិតជាមិនមានទេ
a hint of anxiety in your eyes.
គន្លឹះនៃការថប់បារម្ភនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
You're the one who called my dad and told him, right?
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានហៅឪពុកខ្ញុំហើយប្រាប់គាត់មែនទេ?
Why didn't you stab me deep enough to kill me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់ខ្ញុំយ៉ាងជ្រៅដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ?
Homemade soybean paste is the best.
ការបិទភ្ជាប់សណ្តែកនៅផ្ទះគឺល្អបំផុត។
The soup is amazing.
ស៊ុបគឺអស្ចារ្យណាស់។
I didn't want to upset your dad.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យឪពុកអ្នកតូចចិត្តទេ។
What did you talk about with my dad?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីខ្លះជាមួយឪពុកខ្ញុំ?
I heard you were at my house when I wasn't here.
ខ្ញុំ heard ថាអ្នកនៅផ្ទះខ្ញុំពេលខ្ញុំមិននៅ។
We talked about food,
យើងបាននិយាយអំពីម្ហូប
money,
លុយ,
and work.
និងធ្វើការ។
It was all about you in the end.
វាគឺអំពីអ្នកនៅទីបញ្ចប់។
Sitting here like this,
អង្គុយនៅទីនេះដូចនេះ
it feels like I'm looking into a mirror.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំកំពុងក្រឡេកមើលកញ្ចក់។
Tell me about yourself now.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីខ្លួនអ្នកឥឡូវនេះ។
You're pretty sentimental, aren't you?
អ្នកពិតជាមនោសញ្ចេតនាល្អមែនទេ?
VIOLENT CRIMES DIVISION SQUAD 3
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឆាំងការរំលោភសេពសន្ថវៈ ៣
Oh, my gosh!
អូ!
How can we help you?
តើ​យើង​អាច​ជួយ​អ្នក​ដោយ​របៀបណា​?
Is Lieutenant Jeong Tae-eul here?
តើលោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae -ul នៅទីនេះទេ?
Is it April, 2020 right now?
តើវាជាខែមេសាឆ្នាំ ២០២០ ទេឥឡូវនេះ?
Excuse me, but how do you know Detective Jeong?
សូមអភ័យទោសផងប៉ុន្តែតើអ្នកអាចដឹងថាលោកជុងយ៉ាងដូចម្តេច?
I've finally come to the year 2020.
ទីបំផុតខ្ញុំមកដល់ឆ្នាំ ២០២០ ។
Where is Lieutenant Jeong right now?
តើលោកអនុសេនីយ៍ឯកជុងនៅពេលនេះនៅឯណា?
My name
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ
is Lee Gon.
គឺលីហ្គុន។
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
I told you that you need rest.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកត្រូវការសម្រាក។
And if you came to the hospital, you should head to your room.
ហើយប្រសិនបើអ្នកមកមន្ទីរពេទ្យអ្នកគួរតែទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I'm waiting for someone.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
He's over there.
គាត់នៅទីនោះ។
How
របៀប
have you been?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់?
Have you been waiting for me?
តើអ្នកបានរង់ចាំខ្ញុំទេ?
I missed you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
I missed you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
that I keep making you wait.
ដែលខ្ញុំនៅតែធ្វើឱ្យអ្នករង់ចាំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Don't go.
កុំទៅ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Don't go tomorrow, either.
កុំទៅថ្ងៃស្អែក។
Lie down.
ដេក។
You got scolded for not getting rest.
អ្នកត្រូវគេស្តីបន្ទោសចំពោះការមិនសំរាក។
I guess you'll leave when I fall asleep.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងចាកចេញនៅពេលខ្ញុំដេកលក់។
I really won't.
ខ្ញុំពិតជាមិនធ្វើទេ។
Do you need proof?
តើអ្នកត្រូវការភស្តុតាងទេ?
You're still wearing that jacket.
អ្នកនៅតែពាក់អាវនោះ។
I wanted to change,
ខ្ញុំចង់ផ្លាស់ប្តូរ
but I had no money for clothes.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានប្រាក់សម្រាប់សម្លៀកបំពាក់ទេ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
I was happy that you came to see me
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបានមកជួបខ្ញុំ
when I was five
ពេលខ្ញុំមានអាយុប្រាំឆ្នាំ
and when I was 27.
ហើយពេលខ្ញុំមានអាយុ ២៧ ឆ្នាំ។
I was happy that you hugged me
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលអ្នកឱបខ្ញុំ
when you saw me at Gwanghwamun.
ពេលអ្នកឃើញខ្ញុំនៅ Gwanghwamun ។
I thought you were crazy the two times you came to see me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកឆ្កួតពីរដងដែលអ្នកមកជួបខ្ញុំ។
I thought my two visits would have been endearing.
ខ្ញុំគិតថាដំណើរទស្សនកិច្ចទាំងពីររបស់ខ្ញុំគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I didn't think you'd ask for my ID again.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនឹងស្នើសុំអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណម្តងទៀតទេ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what happened between us after that?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងពួកយើងបន្ទាប់ពីនោះ?
Unlike the first time,
មិនដូចលើកទី ១ ទេ
I believed half of his claims about being the King of the Kingdom of Corea,
ខ្ញុំជឿជាក់ពាក់កណ្តាលនៃការអះអាងរបស់គាត់អំពីការធ្វើជាស្តេចនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
understood the concept of parallel worlds a bit faster,
យល់ពីគំនិតនៃពិភពស្របគ្នាលឿនជាងមុនបន្តិច
and went to his world a little earlier.
ហើយបានទៅពិភពរបស់គាត់មុននេះបន្តិច។
I still bought flower seeds and scattered them,
ខ្ញុំនៅតែទិញគ្រាប់ពូជផ្កាហើយខ្ចាត់ខ្ចាយ
and decided to embrace my fate a little earlier,
ហើយសំរេចចិត្តចាប់យកជោគវាសនារបស់ខ្ញុំបន្តិចមុននេះ
but what was bound to happen happened anyway,
ប៉ុន្តែអ្វីដែលបានកើតឡើងនឹងកើតឡើង
and ironically, the tragedy came earlier as well.
ហើយគួរឱ្យហួសចិត្តសោកនាដកម្មក៏កើតឡើងមុននេះដែរ។
Fate
វាសនា
did not change.
មិនបានផ្លាស់ប្តូរ។
Is there no way
តើគ្មានផ្លូវទេ
for us to change fate?
ដើម្បីឱ្យយើងផ្លាស់ប្តូរវាសនា?
I'm sure there isn't.
ខ្ញុំប្រាកដថាគ្មានទេ។
There's no way
គ្មានផ្លូវទេ
that fate can be broken so easily.
ជោគវាសនានោះអាចបែកបាក់យ៉ាងងាយ។
The larger the fate, the more you need to walk
វាសនាកាន់តែធំអ្នកត្រូវដើរច្រើន
to reach your destination.
ដើម្បីទៅដល់គោលដៅរបស់អ្នក។
We just haven't reached our destination yet.
យើងមិនទាន់ទៅដល់គោលដៅរបស់យើងនៅឡើយទេ។
Get some sleep.
គេង​បន្តិច​សិន។
No.
ទេ
Yeong.
មែន។
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
Kang Sin-jae?
កងស៊ីន - ជេ?
I'd appreciate it if you could pass the phone to Lieutenant Jeong Tae-eul
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះវាប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ជូនទូរស័ព្ទទៅលោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul
on your left.
នៅ​ខាង​ឆ្វេង​របស់​អ្នក។
It's you, right?
វាជាអ្នកមែនទេ?
You called me in front of the chicken place about four years ago.
អ្នកបានហៅខ្ញុំនៅមុខកន្លែងមាន់ប្រហែលបួនឆ្នាំមកហើយ។
Yeong.
មែន។
Was it really you at the rowing competition?
តើវាពិតជាអ្នកនៅក្នុងការប្រកួតចែវទូកមែនទេ?
I guess I did arrive at the right year.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានមកដល់ឆ្នាំត្រឹមត្រូវ។
You two have aged quite a bit.
អ្នកទាំងពីរមានអាយុចាស់បន្តិចហើយ។
You can even travel back in time now?
ឥឡូវអ្នកអាចធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញបានទាន់ពេល?
It is a relief that you are all right.
វាគឺជាការធូរស្បើយមួយដែលអ្នកមិនអីទេ។
I found Song Jeong-hye.
ខ្ញុំបានរកឃើញ Song Jeong-hye ។
I got a lot of help from Detective Kang.
ខ្ញុំបានទទួលជំនួយជាច្រើនពីអ្នកស៊ើបអង្កេតខ្ញុង។
I guess I have a lot to repay you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានច្រើនដើម្បីសងអ្នក។
Thank you for helping out.
សូមអរគុណចំពោះការជួយ។
Then repay me.
បន្ទាប់មកសងខ្ញុំវិញ។
Repay me for your food and the ride I gave you.
សងមកខ្ញុំនូវអាហាររបស់អ្នកនិងជិះដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
What would you like to get?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Your life.
ជីវិត​របស់​អ្នក។
You must have met Lee Lim.
អ្នកច្បាស់ជាបានជួបលីមលីម។
And he must have used your two mothers.
ហើយគាត់ច្បាស់ជាបានប្រើម្តាយរបស់អ្នកទាំងពីរហើយ។
Did Lee Lim tell you to kill me?
តើលីលឹមបានប្រាប់អ្នកឱ្យសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Will you die for me? It'll be best if you died in your world.
តើអ្នកនឹងស្លាប់សម្រាប់ខ្ញុំទេ? វាល្អបំផុតប្រសិនបើអ្នកស្លាប់ក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
Killing a king will be difficult.
ការសម្លាប់ស្តេចនឹងពិបាក។
It'll be easier to kill someone without an identity.
វានឹងងាយស្រួលក្នុងការសម្លាប់នរណាម្នាក់ដោយគ្មានអត្តសញ្ញាណ។
It's so that you'll have a lot of mourners at your funeral.
វាដូច្នេះអ្នកនឹងមានអ្នកកាន់ទុក្ខជាច្រើននៅឯពិធីបុណ្យសពរបស់អ្នក។
Call me when you're leaving.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំពេលអ្នកចាកចេញ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What about Song Jeong-hye?
ចុះចំណែក Song Jeong-hye វិញ?
It's that house.
វាជាផ្ទះនោះ។
Lee Lim still hasn't shown up yet.
លីលឹមនៅតែមិនទាន់បង្ហាញខ្លួននៅឡើយ។
You must stand watch
អ្នកត្រូវតែឈរមើល
and find out Lee Lim's route to his bamboo forest.
និងស្វែងរកផ្លូវរបស់លីមលីទៅកាន់ព្រៃឫស្សីរបស់គាត់។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
And I got a call from Jo Eun-sup.
ហើយខ្ញុំបានទទួលការហៅពីចូអឺន - ស៊ូ។
He said he met Lee Lim.
គាត់និយាយថាគាត់បានជួបលីមលីម។
And Lee Lim mentioned
ហើយលីលីមបានលើកឡើង
the memorial mass of the late Queen.
ពិធីរំmemកដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់ព្រះមហាវីរក្សត្រ។
Song Jeong-hye will be going to church in 20 minutes.
សុងជុងហ៊ីនឹងទៅព្រះវិហារក្នុងរយៈពេល ២០ នាទី។
There's always someone watching her.
តែងតែមានអ្នកណាម្នាក់កំពុងមើលនាង។
I think you've got the time wrong.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានពេលវេលាខុសហើយ។
Let go of me.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ។
If I scream right now, things will get more complicated.
ប្រសិនបើខ្ញុំស្រែកឥឡូវនេះអ្វីៗនឹងកាន់តែស្មុគស្មាញ។
It must be you.
វាត្រូវតែជាអ្នក។
Lee Lim's nephew.
ក្មួយប្រុសរបស់លីមលីម។
The same face as Ji-hun.
មុខដូចគ្នានឹងជីហុន។
If Ji-hun were alive,
ប្រសិនបើជីហុននៅរស់
he'd have grown up like you.
គាត់ចង់ធំធាត់ដូចអ្នកដែរ។
But Ji-hun died
ប៉ុន្តែជីហុនបានស្លាប់
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
And it seems like you'll die because of me.
ហើយវាហាក់ដូចជាអ្នកនឹងស្លាប់ដោយសារតែខ្ញុំ។
Lee Lim said that's why he kept me alive.
លីលីមបាននិយាយថានោះជាមូលហេតុដែលគាត់ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានជីវិត។
Detective Kang, it's me. I need your help.
អ្នកស៊ើបអង្កេតឃាងវាជាខ្ញុំ។ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
Will you be okay?
អ្នកនឹងមិនអីទេ?
It's my mother's death anniversary soon.
វាជាខួបមរណភាពរបស់ម្ដាយខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
I believe Lee Lim
ខ្ញុំជឿថាលីលីម
is planning on taking you there that day.
គ្រោងនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះនៅថ្ងៃនោះ។
If you go to the other world,
បើអ្នកទៅពិភពផ្សេង
you can't come back.
អ្នកមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Then will you come and save me?
តើព្រះអង្គនឹងមកសង្គ្រោះខ្ញុំទេ?
Come two days before the anniversary.
មកពីរថ្ងៃមុនថ្ងៃគម្រប់ខួប។
I know the date, too.
ខ្ញុំក៏ស្គាល់កាលបរិច្ឆេទដែរ។
-I'm sorry about-- -There's no point saying that.
- ខ្ញុំសុំទោសអំពី - - គ្មានចំណុចណានិយាយទេ។
It doesn't change the fact that he died because of you.
វាមិនផ្លាស់ប្តូរការពិតដែលថាគាត់បានស្លាប់ដោយសារតែអ្នក។
Don't die because of me.
កុំស្លាប់ដោយសារខ្ញុំ។
I'm...
ខ្ញុំ ...
not your mother.
មិនមែនជាម្តាយរបស់អ្នកទេ។
I'll come and escort you later.
ខ្ញុំនឹងមកហើយនាំអ្នកនៅពេលក្រោយ។
When will you leave?
តើអ្នកនឹងចាកចេញនៅពេលណា?
Ms. Jeong Tae-eul's guardian? She's ready.
អាណាព្យាបាលរបស់លោកស្រីជួងតាអុល? នាងបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
It's me. I'm her guardian.
គឺ​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំជាអាណាព្យាបាលរបស់នាង។
Yeong, just for today.
មែនហើយទើបតែថ្ងៃនេះ។
Just until she can wash her face on her own.
គ្រាន់តែរហូតដល់នាងអាចលាងមុខដោយខ្លួនឯង។
I should thank Luna.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណដល់ឡាណា។
I get to stay with you because she stabbed me.
ខ្ញុំទៅនៅជាមួយអ្នកព្រោះនាងចាក់ខ្ញុំ។
Don't say such a thing.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Don't you know how startled I was?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងម៉េច?
Put my hair back to how it was.
ដាក់សក់របស់ខ្ញុំទៅរបៀបដែលវាមាន។
My hairstyle is what makes me look pretty.
ស្ទីលម៉ូដសក់របស់ខ្ញុំគឺជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅស្អាត។
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
What did you pray for?
តើអ្នកបានអធិស្ឋានអ្វីខ្លះ?
I didn't pray. I threatened.
ខ្ញុំមិនបានអធិស្ឋានទេ។ ខ្ញុំបានគំរាម។
I told him to stop being so harsh.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យឈប់ធ្វើបាប។
We didn't do anything that bad.
យើងមិនបានធ្វើអ្វីដែលអាក្រក់ទេ។
I asked
ខ្ញុំ​បាន​សួរ
if we really have God's blessing.
បើយើងពិតជាមានព្រះពរពីព្រះមែន។
I've never seen an adult who couldn't order food using an app.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមនុស្សពេញវ័យដែលមិនអាចបញ្ជាទិញម្ហូបដោយប្រើកម្មវិធីបានទេ។
Do you have any messages for the owner?
តើអ្នកមានសារសម្រាប់ម្ចាស់ទេ?
Do I have to?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ?
Thank you, I'll enjoy the food.
សូមអរគុណខ្ញុំនឹងរីករាយជាមួយអាហារ។
Enjoy your food.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
You said you wanted convenience store food today.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ទុកម្ហូបងាយស្រួលនៅថ្ងៃនេះ។
Did you know you can get these delivered?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកអាចទទួលបាននូវការបញ្ជូនទាំងនេះ?
It was pretty easy to order this.
វាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការបញ្ជាទិញនេះ។
I saw you getting scolded by a little kid.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកកំពុងស្តីបន្ទោសដោយក្មេងតូចម្នាក់។
Wow, there's a lot of meat.
អីយ៉ាស់មានសាច់ច្រើន។
He was just explaining really loudly.
គាត់កំពុងតែពន្យល់យ៉ាងខ្លាំង។
Here.
នៅទីនេះ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I was told to get lots of rest, so I can't pick up the spoon.
គេប្រាប់ខ្ញុំអោយសំរាកអោយបានច្រើនដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចយកស្លាបព្រាបានទេ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
-Meat. -Okay.
- ម៉ាត។ -យល់ព្រម។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
It's good.
វាល្អ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
Spending time like this.
ចំណាយពេលវេលាដូចនេះ។
Let's sneak out
តោះលួចមើល
after we eat.
បន្ទាប់ពីយើងញ៉ាំ។
Excuse me! Jeong Tae-eul is trying to--
អត់ទោស! Jeong Tae-eul កំពុងព្យាយាម -
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Eat up, and don't think about sneaking out.
បរិភោគឡើងហើយកុំគិតពីការដើរលេង។
-Let's sneak out. -Excuse me!
- មិនហ៊ានលួចចេញ។ -អត់ទោស!
Yeong.
មែន។
Just for today.
ទើបតែថ្ងៃនេះទេ។
Let me just say goodbye.
សូមឱ្យខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលា។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I should, too.
ខ្ញុំក៏គួរដែរ។
Thanks for this.
សូមអរគុណសម្រាប់ការនេះ។
I got it dry cleaned.
ខ្ញុំបានសម្អាតវាស្ងួត។
I told you to keep it. Why call me here?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរក្សាវា។ ហេតុអ្វីហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
Thank you for everything.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Take care.
ថែរក្សា។
You don't need to worry.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Live a long and healthy life and don't get shot again.
រស់នៅបានយូរនិងមានសុខភាពល្អហើយកុំបាញ់ម្តងទៀត។
Well, people all meet and part throughout their lives.
ជាការប្រសើរណាស់, មនុស្សទាំងអស់បានជួបនិងជាផ្នែកមួយពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេ។
Goodbye. I won't see you off.
លាហើយ។ ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទេ។
Make sure to get a driver's license.
ត្រូវប្រាកដថាទទួលបានប័ណ្ណបើកបរ។
If you do,
ប្រសិនបើ​អ្នក​ធ្វើ,
what will your 65th dream be?
តើសុបិនទី ៦៥ របស់អ្នកនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
My dream?
សុ​បិ​ន្ត​របស់ខ្ញុំ?
Well,
មែនហើយ
I don't have
ខ្ញុំមិនមាន
anything like that anymore.
អ្វីដូចនោះទៀតទេ។
I think you do.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធ្វើ។
All right, then.
ត្រូវហើយ។
-Bye. -Already? You're leaving now?
-លាហើយ។ - អេលចឺរ? អ្នកកំពុងចាកចេញហើយឬនៅ?
I do!
ខ្ញុំ​ធ្វើ!
I do have a dream.
ខ្ញុំពិតជាសុបិន។
Seeing you again.
ជួបអ្នកម្តងទៀត។
Let's
តោះ
meet again someday.
ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ។
You have to promise.
អ្នកត្រូវតែសន្យា។
You have to come back someday.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ។
You said this position is actually really uncomfortable.
អ្នកបាននិយាយថាជំហរនេះពិតជាមិនស្រួលទេ។
Do you think I even tried it before?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្លាប់សាកល្បងវាពីមុនទេ?
I just said that without thinking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាដោយមិនគិត។
Now that I've tried, it's really nice.
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានព្យាយាមវាពិតជាល្អណាស់។
Let's...
តោះ ...
do everything we skipped someday.
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងរំលងនៅថ្ងៃណាមួយ។
Let's travel together,
តោះធ្វើដំណើរទាំងអស់គ្នា
watch movies,
មើល​ភាពយន្ត,
take photos together,
ថតរូបជាមួយគ្នា
-and-- -Jeong Tae-eul.
-and-- -Jongong Tae-eul ។
Don't.
កុំ។
If you're trying to say you need to go,
ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមនិយាយថាអ្នកត្រូវទៅ
don't.
ធ្វើមិនបាន។
I'm not going to let you leave.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញ។
Let's just not
កុំអីទេ
save the world.
រក្សាទុកពិភពលោក។
Let's just go back and forth
តោះទៅក្រោយទៅ
and only think about the present.
ហើយគិតតែអំពីបច្ចុប្បន្ន។
I know what you're planning.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងរៀបចំផែនការអ្វី។
You're thinking of going to the past.
អ្នកកំពុងគិតពីអតីតកាល។
You're going to try and catch Lee Lim before he comes to this world.
អ្នកនឹងព្យាយាមចាប់លីមលីមមុនពេលគាត់មកដល់ពិភពលោកនេះ។
Then I won't
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិន
be able to remember you.
អាចចងចាំអ្នក។
If our worlds flow differently from the present,
ប្រសិនបើពិភពលោករបស់យើងហូរខុសគ្នាពីបច្ចុប្បន្ន
then I'll live without knowing you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយមិនស្គាល់អ្នក។
Our worlds
ពិភពរបស់យើង
have already gone so wrong.
បានធ្វើខុសរួចទៅហើយ។
CREMATION OF PRINCE BUYEONG LEE JONG-IN
ការរិះគន់របស់អភិបាលប៊យយូឡុងលីជេអ៊ីន
But Ji-hun died
ប៉ុន្តែជីហុនបានស្លាប់
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
There are so many reasons
មានហេតុផលជាច្រើន
to change the past.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអតីតកាល។
And that
ហើយនោះ
is the only way.
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់។
So
ដូច្នេះ
tell me to go.
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅ។
Tell me to leave.
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចាកចេញ។
Please.
សូម។
I'm asking for someone's permission
ខ្ញុំសុំការអនុញ្ញាតពីនរណាម្នាក់
for the first time in my life.
ជាលើកដំបូងនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
If you stop me,
ប្រសិនបើអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Tell me you'll come back.
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញ។
That's the tenth rule.
នោះជាច្បាប់ទី ១០ ។
No matter what happens, you have to come back.
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយអ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញ។
That's the 11th rule.
នោះហើយជាច្បាប់ទី ១១ ។
Catch Lee Lim,
ចាប់លីលីម,
and even if the door closes,
ហើយទោះបីទ្វារបិទក៏ដោយ
open all the doors in the universe
បើកទ្វារទាំងអស់នៅក្នុងសកលលោក
and return to me.
ហើយត្រឡប់មកខ្ញុំវិញ។
Promise me you'll do that.
សន្យានឹងខ្ញុំថាអ្នកនឹងធ្វើវា។
That's the 12th rule.
នោះជាវិធានទី ១២ ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
I'll open all the doors in the universe.
ខ្ញុំនឹងបើកទ្វារទាំងអស់នៅក្នុងសកលលោក។
And I promise
ហើយខ្ញុំសន្យា
I will return to you.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកអ្នកវិញ។
If you ask someone to meet at a place like this,
ប្រសិនបើអ្នកស្នើសុំឱ្យនរណាម្នាក់ជួបនៅកន្លែងបែបនេះ
you should be waiting here first.
អ្នកគួរតែរង់ចាំនៅទីនេះជាមុនសិន។
I was worried you'd be feeling dejected,
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានគេបង្អាក់
but I guess there was no need.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាមិនចាំបាច់ទេ។
You can't become Queen,
អ្នកមិនអាចក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី
and you've been suspended.
ហើយអ្នកត្រូវបានគេព្យួរ។
It looks like you can't even get near a high position now.
វាមើលទៅដូចជាអ្នកមិនអាចនៅជិតទីតាំងខ្ពស់ឥឡូវនេះបានទេ។
So I'm thinking of going to a vast place instead of a high place.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងគិតចង់ទៅកន្លែងធំមួយជំនួសកន្លែងខ្ពស់។
Yours seems to be that umbrella.
អ្នកហាក់ដូចជាឆ័ត្រនោះ។
What about
អំពី​អ្វី
Lee Gon's?
លីហ្គន់?
I want to take it.
ខ្ញុំចង់យកវា។
Wouldn't it be nice?
តើវាមិនល្អទេឬ?
We can each have one.
យើងម្នាក់ៗអាចមានមួយ។
There is a better way.
មានវិធីប្រសើរជាងនេះ។
You can have this as well.
អ្នកក៏អាចមានវាដែរ។
What are you trying to--
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមអ្វី -
I'm expressing my anger at you.
ខ្ញុំបង្ហាញកំហឹងរបស់អ្នកចំពោះអ្នក។
What I wanted from you was simple.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានពីអ្នកគឺសាមញ្ញ។
Get Lee Gon or get the Kingdom of Corea.
យកលីហ្គុនឬយកព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
But you've lost both.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបាត់បង់ទាំងពីរ។
There is only one way for you to live now.
មានផ្លូវតែមួយគត់សម្រាប់អ្នកដើម្បីរស់នៅឥឡូវនេះ។
Find a way for me to attend the memorial mass
រកវិធីឱ្យខ្ញុំចូលរួមពិធីរំmassកអនុស្សាវរីយ៍
for Lee Gon's mother that will be held soon.
សម្រាប់ម្តាយរបស់ Lee Gon ដែលនឹងត្រូវប្រារព្ធឡើងឆាប់ៗនេះ។
You, me,
អ្នក, ខ្ញុំ,
and the late Queen who will be raised from the dead.
និងព្រះមហាក្សត្រីយានីដែលនឹងត្រូវប្រោស ឲ្យ រស់ឡើងវិញ។
I am going to announce at the mass that there are two worlds,
ខ្ញុំនឹងប្រកាសនៅឯម៉ាស់ថាមានពិភពពីរ
the Kingdom of Corea and the Republic of Korea.
ព្រះរាជាណាចក្រកូស្តានិងសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
I guess my nephew has finally turned up.
ខ្ញុំគិតថាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំបានប្រែខ្លួនហើយ។
RELICS EXHIBITION KINGDOM OF COREA
ការតាំងពិព័រណ៍ជំនឿសាសនានៃប្រទេសកូរេ
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Your Majesty, what...
ព្រះករុណាព្រះអង្គតើ ...
My goodness. What happened?
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Thank you
សូមអរគុណ
for letting me go back then.
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រឡប់ទៅពេលនោះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I know, Your Majesty.
ខ្ញុំស្គាល់ព្រះករុណា។
What about Uncle's funeral rite?
ចុះពិធីបុណ្យសពរបស់ពូមានអ្វីខ្លះ?
I'm sure people would've talked about my absence.
ខ្ញុំប្រាកដថាមនុស្សនឹងនិយាយអំពីអវត្តមានរបស់ខ្ញុំ។
We announced that it was done privately
យើងបានប្រកាសថាវាត្រូវបានធ្វើដោយឯកជន
and that you were grieving alone.
ហើយអ្នកកំពុងសោកសៅតែម្នាក់ឯង។
The bereaved all left the country
អ្នកដែលនៅសល់បានចាកចេញពីប្រទេស
and Lee Seung-heon is leaving in four hours.
ហើយ Lee Seung-heon នឹងចាកចេញក្នុងរយៈពេលបួនម៉ោង។
Does he limp by any chance?
តើគាត់ភ្លាត់ដោយចៃដន្យទេ?
Yes, he does.
បាទ​គាត់​ធ្វើ។
Please check his current location.
សូមពិនិត្យមើលទីតាំងបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់។
I will see him off myself.
ខ្ញុំនឹងឃើញគាត់ចេញពីខ្លួនឯង។
Those crazy jerks!
មនុស្សឆ្កួតទាំងនោះ!
Damn it!
Damn វា!
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
We finished the funeral rite and did everything to embarrass ourselves.
យើងបានបញ្ចប់ពិធីបុណ្យសពហើយធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដើម្បីធ្វើឱ្យខ្លួនយើងអាម៉ាស់។
What are you doing here when it's all over?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះនៅពេលវាចប់?
Don't you remember me? From the night of the treason.
តើអ្នកមិនចាំខ្ញុំទេ? ចាប់ពីយប់នៃការក្បត់ជាតិ។
At the back gate of the palace.
នៅខ្លោងទ្វារខាងក្រោយនៃវិមាន។
The man who shot your leg.
បុរសដែលបាញ់ជើងអ្នក។
What...
តើមានអ្វី ...
How do you have this?
តើអ្នកមានបញ្ហានេះយ៉ាងដូចម្តេច?
The best thing you did your whole life
អ្វីដែលល្អបំផុតដែលអ្នកបានធ្វើពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក
is the fact that you hid it well from my uncle.
គឺជាការពិតដែលអ្នកលាក់វាពីពូរបស់ខ្ញុំ។
If he had known that you were an accomplice,
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាអ្នកជាអ្នកសមគំនិត
he would've killed himself.
គាត់នឹងសម្លាប់ខ្លួន។
You will never be able to return to this kingdom, even after your death.
អ្នកនឹងមិនអាចវិលត្រឡប់ទៅនគរនេះវិញបានទេទោះបីអ្នកស្លាប់ទៅក៏ដោយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Please hear me out, Your Majesty.
សូមមេត្តាស្តាប់ខ្ញុំព្រះករុណា។
Prince Buyeong's son Lee Seung-heon
កូនប្រុសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Buyeong គឺលោក Lee Seung-heon
is to be exiled from the Kingdom of Corea permanently.
គឺត្រូវនិរទេសចេញពីព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាជាអចិន្ត្រៃយ៍។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Your Majesty, wait!
សូមរង់ចាំ!
Gon!
ហ្គុន!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Please change into this. It's an order from the King.
សូមផ្លាស់ប្តូរទៅនេះ។ វាជាបញ្ជាពីព្រះមហាក្សត្រ។
Is it really you,
តើវាពិតជាអ្នកមែន
Hyeon-min?
ហេយន់ - មីន?
It's me, your mom. Can you recognize me?
វាជាខ្ញុំម៉ាក់របស់អ្នក។ តើអ្នកអាចស្គាល់ខ្ញុំបានទេ?
It was the only thing
វាជារឿងតែមួយគត់
I could do back then.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានវិញនៅពេលនោះ។
I'm sorry. I really am.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ខ្ញុំពិតជា។
Did you lose me
តើអ្នកបាត់បង់ខ្ញុំទេ?
or abandon me?
ឬបោះបង់ខ្ញុំ?
by accident or did you let go of my hand?
ដោយចៃដន្យឬតើអ្នកបានបោះបង់ចោលដៃរបស់ខ្ញុំ?
I wanted you to live.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នករស់នៅ។
I wanted you to live a decent life.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតសមរម្យ។
I didn't...
ខ្ញុំមិនបាន ...
get to live a decent life.
ទទួលបានដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតសមរម្យ។
Don't
កុំ
get your hopes up.
ទទួលបានក្តីសង្ឃឹមរបស់អ្នកឡើង។
And don't ask me for forgiveness.
ហើយកុំសួរខ្ញុំឱ្យអត់ទោសឱ្យ។
I just wanted
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាន
to see you once.
ដើម្បីជួបអ្នកម្តង។
I want to wake up
ខ្ញុំចង់ក្រោកឡើង
from a bad dream.
ពីសុបិន្តអាក្រក់។
Stay healthy.
មានសុខភាពល្អ។
This time,
ពេលនេះ,
I'm the one abandoning you.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលបោះបង់ចោលអ្នក។
I thought kings had grander meals than this.
ខ្ញុំគិតថាស្តេចមានអាហារឆ្ងាញ់ជាងនេះ។
It depends on who I'm eating with.
វាអាស្រ័យលើអ្នកណាដែលខ្ញុំកំពុងញ៉ាំជាមួយ។
They set the table to suit you.
ពួកគេរៀបចំតុឱ្យសមនឹងអ្នក។
You have more drinks, right?
អ្នកមានភេសជ្ជៈច្រើនមែនទេ?
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Your mother won't be harmed.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
Now I've paid you back for the meal.
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានបង់លុយឱ្យអ្នកវិញសម្រាប់អាហារ។
Thank you for that, too.
សូមអរគុណចំពោះរឿងនោះផងដែរ។
Where will you go now?
តើអ្នកនឹងទៅទីណានៅពេលនេះ?
Are you going to stay?
តើអ្នកនឹងស្នាក់នៅទេ?
Or will you
ឬនឹងអ្នក
go back?
ត្រឡប់​ក្រោយ?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you really going back to that night?
តើអ្នកពិតជាត្រលប់ទៅរាត្រីនោះទេ?
-I should. -If you do,
-ខ្ញុំ​គួរតែ។ -ប្រសិនបើ​អ្នក​ធ្វើ,
are you sure you can catch Lee Lim?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចចាប់លីមលីមបានទេ?
It's possible if I only target Lee Lim.
វាអាចទៅរួចប្រសិនបើខ្ញុំកំណត់គោលដៅលីលីម។
The moment he chokes me.
ពេលគាត់ដៀលខ្ញុំ។
He'll be defenseless then since he'll be focused on his anger.
គាត់នឹងក្លាយជាមនុស្សដែលគ្មានទីពឹងនៅពេលនោះព្រោះគាត់នឹងផ្តោតលើកំហឹងរបស់គាត់។
Why didn't you do that before?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើបែបនេះពីមុន?
You'll regret asking me if I told you.
អ្នកនឹងសោកស្តាយក្នុងការសួរខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I broke the dome glass
ខ្ញុំបានបំបែកកញ្ចក់ដោម
and set off the alarm to grab everyone's attention.
ហើយបិទសំឡេងរោទិ៍ដើម្បីទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
because I wanted to save the young me.
ពីព្រោះខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
So you won't save yourself this time?
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនសន្សំសំចៃខ្លួនឯងនៅពេលនេះទេ?
-Then you'll disappear. -If I succeed,
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងបាត់ទៅវិញ។ - ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលបានជោគជ័យ
all your time spent in the Republic of Korea will disappear.
រាល់ពេលដែលអ្នកចំណាយនៅសាធារណរដ្ឋកូរ៉េនឹងរលាយបាត់។
I'll be returning things to before Kang Hyeon-min met Lee Lim.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់រឿងរ៉ាវទាំងនោះមុនពេលដែល Kang Hyeon-min បានជួប Lee Lim ។
So you have to make a choice you won't regret.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវធ្វើការជ្រើសរើសអ្នកនឹងមិនសោកស្តាយទេ។
I'm saying this
ខ្ញុំកំពុងនិយាយនេះ
because this is your last chance to kill me.
ពីព្រោះនេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នកក្នុងការសម្លាប់ខ្ញុំ។
I should've poisoned your drink.
ខ្ញុំគួរតែពុលភេសជ្ជៈរបស់អ្នក។
Does Tae-eul know your plan too?
តើ Tae-eul ដឹងពីផែនការរបស់អ្នកដែរឬទេ?
She can't.
នាងមិនអាចទេ។
You let your guard down.
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយាមរបស់អ្នកចុះ។
Ms. Baek!
លោកស្រី បាក!
You bitch.
អ្នកឆ្កេញី។
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
You fool.
អ្នកល្ងីល្ងើ។
Did you pray?
តើអ្នកបានអធិស្ឋានទេ?
I prayed every day for God to kill me.
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានរាល់ថ្ងៃសុំ ឲ្យ ព្រះសម្លាប់ខ្ញុំ។
And finally...
ជា​ចុងក្រោយ...
I'm going to die.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់។
I'm finally
ទីបំផុតខ្ញុំ
going to die.
នឹងស្លាប់។
I even transcended death,
ខ្ញុំថែមទាំងស្លាប់ទៀតផង
but how is it that I'm unable to avoid you?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចជៀសពីអ្នកបាន?
How did you find me here?
តើអ្នករកខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
It would've been easy if it were just me.
វានឹងងាយស្រួលប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
I'm not alone.
ខ្ញុំ​មិន​ឯ​ការ​ទេ។
Someone sets the time,
មាននរណាម្នាក់កំណត់ពេលវេលា
someone chases after you,
មានគេដេញតាមអ្នក
someone prays for you to get caught,
នរណាម្នាក់អធិស្ឋានឱ្យអ្នកដើម្បីចាប់បាន,
and someone
និងនរណាម្នាក់
is going to fight you.
នឹងប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអ្នក។
How dare you
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច
try to attend my mother's memorial mass?
ព្យាយាមចូលរួមក្នុងពិធីរំmemកអនុស្សាវរីយ៍ម្ដាយខ្ញុំទេ?
You should've waited for me there.
អ្នកគួរតែរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនោះ។
We should've met there.
យើងគួរតែបានជួបនៅទីនោះ។
This can't happen.
រឿងនេះមិនអាចកើតឡើងទេ។
I can't let things end like this.
ខ្ញុំមិនអាចបណ្តោយឱ្យអ្វីៗដូចនេះបានទេ។
Time won't flow again
ពេលវេលានឹងមិនហូរម្តងទៀតទេ
for a while.
សម្រាប់ខណៈពេលមួយ។
At first, it was only 22 steps.
ដំបូងវាមានតែ ២២ ជំហានប៉ុណ្ណោះ។
You've stopped the world
អ្នកបានបញ្ឈប់ពិភពលោក
that I am supposed to have.
ដែលខ្ញុំសន្មត់ថាមាន។
You postponed death
អ្នកពន្យារពេលស្លាប់
for 25 years by using the Manpasikjeok,
អស់រយៈពេល ២៥ ឆ្នាំដោយប្រើម៉ាណាប៉ាកជេកុក
so now the world is dying.
ដូច្នេះពិភពលោកកំពុងស្លាប់ហើយ។
That is why this fight must end now.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលការប្រយុទ្ធនេះត្រូវតែបញ្ចប់នៅពេលនេះ។
This can't be.
នេះមិនអាចទេ។
Is something wrong?
មានអ្វីមិនត្រឹមត្រូវ?
You can't open my door. I'm sure you expected that.
អ្នកមិនអាចបើកទ្វាររបស់ខ្ញុំបានទេ។ ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានរំពឹងថានឹងមាន។
The Manpasikjeok was soaked with my blood.
Manpasikjeok បានត្រាំជាមួយឈាមរបស់ខ្ញុំ។
You two wait here.
អ្នកទាំងពីររង់ចាំនៅទីនេះ។
They're the obelisks of my father.
ពួកគេជាឋានៈរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
I've finally witnessed it with my own eyes.
ទីបំផុតខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
The moment I've been waiting for has finally arrived.
ពេលវេលាដែលខ្ញុំបានរង់ចាំទីបំផុតបានមកដល់ហើយ។
I cannot hear the flute.
ខ្ញុំមិនអាចលឺខ្លុយបានទេ។
The Manpasikjeok isn't crying.
Manpasikjeok មិនយំទេ។
You have eternity and infinity in your hands now.
អ្នកមានភាពអស់កល្បនិងភាពគ្មានទីបញ្ចប់នៅក្នុងដៃរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Don't be absurd.
កុំមានភាពមិនសមហេតុផល។
Of course, it's not crying. It's whole again at last.
ជាការពិតវាមិនយំទេ។ វាជាថ្មីម្តងទៀតនៅចុងក្រោយ។
Forget about the treason.
ភ្លេចអំពីការក្បត់ជាតិ។
We should go inside.
យើងគួរតែចូលទៅខាងក្នុង។
Just the two of us.
គ្រាន់តែយើងទាំងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
It's not crying.
វាមិនយំទេ។
If it doesn't cry,
ប្រសិនបើវាមិនយំ
I can't go back to the night of the treason.
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅរាត្រីនៃការក្បត់ជាតិបានទេ។
I must
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ
make the crack again.
ធ្វើឱ្យការបង្ក្រាបម្តងទៀត។
You mean you have to give him back his piece?
អ្នកមានន័យថាអ្នកត្រូវផ្តល់ឱ្យគាត់នូវចំណែករបស់គាត់វិញ?
I don't need it anymore.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទៀតទេ។
It's finally whole again.
ទីបំផុតវាជាថ្មីម្តងទៀត។
Eternity and infinity are waiting for us in there,
ភាពអស់កល្បនិងភាពគ្មានទីបញ្ចប់កំពុងរង់ចាំយើងនៅទីនោះ
and you're just going to use that to go back to the night of the treason?
ហើយអ្នកនឹងប្រើវាដើម្បីត្រឡប់ទៅរាត្រីនៃការក្បត់ជាតិ?
I don't need eternity and infinity.
ខ្ញុំមិនត្រូវការភាពអស់កល្បនិងភាពគ្មានទីបញ្ចប់ទេ។
You will
អ្នក​នឹង
never see
មិនដែលឃើញ
nor own that place.
ហើយក៏មិនមែនជាម្ចាស់កន្លែងនោះដែរ។
You fool.
អ្នកល្ងីល្ងើ។
Fine. Try it, then.
វិចិត្រ។ សាកល្បងវាបន្ទាប់មក។
You can ask or order me to go and die.
អ្នកអាចស្នើសុំឬបញ្ជាឱ្យខ្ញុំទៅហើយស្លាប់។
You can open your own door,
អ្នកអាចបើកទ្វារដោយខ្លួនឯងបាន
but you'd need someone to escort me past my door.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវការឱ្យនរណាម្នាក់នាំខ្ញុំតាមទ្វារខ្ញុំ។
Who would it be?
តើវាជានរណា?
Who will you order to die in there?
តើអ្នកនឹងបញ្ជាឱ្យស្លាប់នៅទីនោះ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
You have not transcended death.
អ្នកមិនបានឆ្លងផុតពីសេចក្តីស្លាប់ទេ។
You've postponed punishment from the Gods.
អ្នកបានពន្យារពេលការដាក់ទណ្ឌកម្មពីព្រះ។
With your taunting added,
បន្ថែមលើការតិះដៀលរបស់អ្នក,
I'll make sure you die a miserable death.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកបានស្លាប់ដោយវេទនាវេទនា។
I'll stay and go with him.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅជាមួយគាត់។
No, I'll go. Do I just have to go with this jerk?
ទេខ្ញុំនឹងទៅ។ តើខ្ញុំត្រូវទៅលេងសើចនេះទេ?
Your Majesty, I'll get rid of the traitor with my own hands.
ព្រះករុណាខ្ញុំនឹងកម្ចាត់ជនក្បត់ដោយដៃខ្ញុំ។
I told you many times. Get lost and go to your own world.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដង។ វង្វេងបាត់ហើយចូលទៅកាន់ពិភពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Give me the piece. When should I go?
ឱ្យខ្ញុំមួយដុំ។ តើខ្ញុំគួរទៅនៅពេលណា?
How far do you want me to go?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅឆ្ងាយ?
How far?
ឆ្ងាយ​ប៉ុណ្ណា?
AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
មានតែបុគ្គលដែលបានអនុញ្ញាតប៉ុណ្ណោះ
-Did you get discharged? -What happened?
- តើអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញទេ? តើមានអ្វីកើតឡើង?
How did you catch Lee Lim?
តើអ្នកចាប់លីលីយ៉ាងដូចម្តេច?
I tracked down Song Jeong-hye.
ខ្ញុំបានតាមដានសុងជុង - ហ៊ី។
And she's dead.
ហើយនាងបានស្លាប់។
I just confirmed she has no family.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ជាក់ថានាងគ្មានគ្រួសារទេ។
Maybe we should've been there for her.
ប្រហែលជាយើងគួរតែនៅទីនោះសម្រាប់នាង។
We need to question him. Come inside.
យើងត្រូវសាកសួរគាត់។ ចូល​ក្នុង។
LATE SONG JEONG-HYE
LATE SONG JEONG-HYE
Secretary Mo.
លេខាធិការ Mo.
Please announce
សូមប្រកាស
Se-jin as first in line to the throne tomorrow morning.
សៀងជីនជាអ្នកដំបូងគេនៅក្នុងរាជបល្ល័ង្កនៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
-Your Majesty. -If anything happens to me,
- ព្រះករុណា។ - ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ
Prince Buyeong's granddaughter Lee Se-jin
ចៅស្រីរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Buyeong គឺ Lee Se-jin
will succeed to the throne.
នឹងឡើងស្នងរាជ្យ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Where is the Manpasikjeok?
តើ Manpasikjeok នៅទីណា?
No,
ទេ
who has it right now?
តើអ្នកណាមានវាឥឡូវនេះ?
Did you come here to die too?
តើអ្នកបានមកទីនេះដើម្បីស្លាប់ដែរឬទេ?
You're going to go and die?
អ្នកនឹងទៅហើយស្លាប់?
Just answer my question.
គ្រាន់តែឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ។
Where's the Manpasikjeok?
តើ Manpasikjeok នៅទីណា?
You should be scared!
អ្នកគួរតែខ្លាច!
Why are you idiots making such choices?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងីល្ងើធ្វើការជ្រើសរើសបែបនេះ?
Why?
ហេតុអ្វី?
I am scared.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
I'm scared he'll be lonely by himself.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់នឹងឯកោតែម្នាក់ឯង។
I'm scared
ខ្ញុំ​ខ្លាច
that our worlds will continue like this.
ថាពិភពលោករបស់យើងនឹងបន្តដូចនេះ។
So make a choice, too.
ដូច្នេះសូមធ្វើការជ្រើសរើសផងដែរ។
Wouldn't it be better if you went there with me?
ប្រសិនបើអ្នកទៅទីនោះជាមួយខ្ញុំតើមិនប្រសើរទេឬ?
This is your last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Who has the Manpasikjeok?
តើ Manpasikjeok ជាអ្នកណា?
If that's what you're afraid of,
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកខ្លាច
I must have not taught you anything.
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនបានបង្រៀនអ្វីដល់អ្នកទេ។
I've sent hell to my nephew and Prime Minister Koo.
ខ្ញុំបានផ្ញើនរកទៅក្មួយប្រុសខ្ញុំនិងនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
Prince Buyeong's granddaughter Lee Se-jin, who was residing in LA,
ចៅស្រីរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Buyeong គឺលោក Lee Se-jin ដែលកំពុងរស់នៅក្នុងរដ្ឋ LA ។
died this morning in a car accident.
បានស្លាប់នៅព្រឹកនេះដោយគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
Park Ji-yeong, the granddaughter
ផាកជីយុងដែលជាចៅស្រី
of Hogyeong Pharmaceuticals' founder, caused the accident.
ស្ថាបនិកក្រុមហ៊ុន Hogyeong Pharmaceuticals បានបណ្តាលអោយមានគ្រោះថ្នាក់នេះ។
The fact that she was pregnant and due soon has caused even more shock.
ការពិតដែលថានាងមានផ្ទៃពោះហើយឆាប់នឹងធ្វើឱ្យមានការភ្ញាក់ផ្អើលកាន់តែខ្លាំង។
Ms. Park was in LA
លោកស្រី Park បាននៅ LA
to meet with friends before her due date...
ជួបជាមួយមិត្តភក្តិមុនថ្ងៃកំណត់របស់នាង
He used Ji-yeong to do that?
គាត់បានប្រើជីយ៉ុងដើម្បីធ្វើអញ្ចឹង?
The White House has stated...
សេតវិមានបានបញ្ជាក់ថា…
Mom?
ម៉ាក់?
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, what did you
ម៉ាក់តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
eat for dinner today?
ញ៉ាំសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចថ្ងៃនេះ?
Dinner?
អាហារ​ពេលល្ងាច?
Didn't you eat dinner yet?
តើអ្នកមិនបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេឬ?
Are you busy?
តើ​អ្នក​រវល់​ទេ?
Mom, come on. Answer me.
ម៉ាក់មក។ ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
What did you have for dinner?
តើអ្នកមានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
I ordered jjajangmyeon.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញ jjajangmyeon ។
Why? Is there something you want to eat?
ហេតុអ្វី? តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់ញ៉ាំទេ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Are you letting me go too since I'm going to die?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅផងដែរចាប់តាំងពីខ្ញុំនឹងស្លាប់?
I still have a bit more time.
ខ្ញុំនៅមានពេលច្រើនទៀត។
Don't live just a bit. Live a long life.
កុំរស់នៅបន្តិច។ រស់នៅបានយូរ។
Or else my dad will be upset.
បើមិនដូច្នោះទេឪពុកខ្ញុំនឹងតូចចិត្ត។
Just get to the point.
សូមចូលដល់ចំនុចនេះ។
I'm going to go somewhere. It might take a long time.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងណាមួយ។ វាអាចចំណាយពេលយូរ។
Protect my dad while I'm gone as Jeong Tae-eul.
ការពារប៉ាខ្ញុំពេលខ្ញុំទៅដូចជា Jeong Tae-eul ។
And steal something for me before that.
ហើយលួចយករបស់ខ្លះមកខ្ញុំមុនពេលនោះ។
How are you feeling? Are you okay?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា? អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
They put me back in one piece.
ពួកគេបានដាក់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងមួយដុំ។
Hey!
ហេ!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The door looks fine. How did she run away?
ទ្វារមើលទៅល្អ។ តើនាងបានរត់គេចយ៉ាងដូចម្តេច?
I let her go a while ago.
ខ្ញុំឱ្យនាងទៅមួយភ្លែត។
Why?
ហេតុអ្វី?
You have the Manpasikjeok, right?
អ្នកមាន Manpasikjeok មែនទេ?
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
I don't. What is that?
ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។ តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I have Lee Lim.
ខ្ញុំមានលីលីម។
Why would you have brought Lee Lim to the station?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំលីលីមមកស្ថានីយ៍?
We can't punish him under our law anyway.
យើងមិនអាចដាក់ទណ្ឌកម្មគាត់នៅក្រោមច្បាប់របស់យើងទេ។
It's because you need to keep him safe for 48 hours.
វាដោយសារតែអ្នកត្រូវការរក្សាគាត់ឱ្យមានសុវត្ថិភាពរយៈពេល ៤៨ ម៉ោង។
You must have promised
អ្នកច្បាស់ជាបានសន្យាហើយ
to bring Lee Lim
ដើម្បីនាំលីមលីម
to the bamboo forest in 48 hours.
ទៅព្រៃឫស្សីក្នុងរយៈពេល ៤៨ ម៉ោង។
Give me the Manpasikjeok.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ Manpasikjeok ។
-I have to go there. -I won't let you.
- ខ្ញុំត្រូវទៅទីនោះ។ - ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក។
You can't.
អ្នកមិនអាចទេ។
If you go,
ប្រសិនបើ​អ្នក​ទៅ,
you might not come back. Why would you go?
អ្នកប្រហែលជាមិនត្រឡប់មកវិញទេ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ?
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ
I can remain here and endure it alone.
ខ្ញុំអាចនៅទីនេះហើយស៊ូទ្រាំតែម្នាក់ឯង។
Don't make me do that.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើនោះ។
Please.
សូម។
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
Don't you get it?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
I'm not letting you go.
ខ្ញុំមិនឱ្យអ្នកទៅទេ។
I wanted to keep this secret to the grave,
ខ្ញុំចង់រក្សាអាថ៌កំបាំងនេះទៅផ្នូរ
but I guess I have no choice but to tell you the truth.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្មានជំរើសក្រៅពីប្រាប់អ្នកពីការពិតទេ។
I have feelings for you, Tae-eul.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកគឺ Tae-eul ។
I've had feelings for you and you alone my whole life.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកនិងអ្នកតែម្នាក់ឯងពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
For every second until now,
សម្រាប់មួយវិនាទីរហូតដល់ឥឡូវ
I've liked you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
So how can I let you go?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកទៅដោយរបៀបណា?
How can I just let you die?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Don't be ridiculous and go home.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើចហើយត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Please...
សូម ...
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
I won't apologize
ខ្ញុំនឹងមិនសុំទោសទេ
for not having known how you felt.
ដោយមិនដឹងពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
If I say I feel bad for you now,
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះអ្នកឥឡូវនេះ
I'd be a hypocrite.
ខ្ញុំជាមនុស្សកំពុត។
But
ប៉ុន្តែ
just like your feelings for me,
ដូចអារម្មណ៍របស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ
I also like someone a lot.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តនរណាម្នាក់ច្រើនដែរ។
I promise I'll come back and make up for all the times I upset you.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញហើយបង្កើតវាគ្រប់ពេលដែលខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត។
So just give it to me.
ដូច្នេះគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Please, help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
If I don't go,
បើខ្ញុំមិនទៅ
I think I'll really die, Sin-jae.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិតជានឹងស្លាប់មែនស៊ីជេ។
God must have known
ព្រះច្បាស់ជាស្គាល់ហើយ
that I would choose to kill Lee Lim
ថាខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសសម្លាប់លីមលីម
instead of saving myself.
ជំនួសឱ្យការរក្សាទុកខ្លួនឯង។
Are you going somewhere special, Your Majesty?
តើអ្នកទៅកន្លែងណាដែលពិសេសគឺព្រះករុណាទេ?
You're wearing your ceremonial outfit.
អ្នកកំពុងស្លៀកសម្លៀកបំពាក់បែបពិធីរបស់អ្នក។
That is why God had left the mark on my shoulder.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលព្រះបានទុកស្លាកនៅលើស្មាខ្ញុំ។
It was so I would follow my destiny.
វាគឺដូច្នេះខ្ញុំនឹងដើរតាមវាសនារបស់ខ្ញុំ។
How selfish.
របៀបដែលអាត្មានិយម។
-Your Majesty. -I'm telling you first
- ព្រះករុណា។ - ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកជាមុន
so you won't be anxious anymore.
ដូច្នេះអ្នកនឹងលែងបារម្ភទៀតហើយ។
Tell me what?
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​អ្វី?
You
អ្នក
must've been so lonely.
ខ្ញុំពិតជាឯកកោណាស់។
You kept my secret
អ្នកបានរក្សាការសម្ងាត់របស់ខ្ញុំ
and yours all to yourself.
និងរបស់អ្នកទាំងអស់ដើម្បីខ្លួនអ្នក។
That book of poems
សៀវភៅកំណាព្យនោះ
was a gift for you.
គឺជាអំណោយសម្រាប់អ្នក។
The lullaby
lullaby
you used to sing to me
អ្នកធ្លាប់ច្រៀងឱ្យខ្ញុំ
was in that book.
គឺនៅក្នុងសៀវភៅនោះ។
The thought had crossed my mind,
គំនិតនេះបានដក់ជាប់ក្នុងគំនិតខ្ញុំ
and it made me anxious.
ហើយវាធ្វើអោយខ្ញុំថប់បារម្ភ។
But why didn't you ask me about it?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំអំពីវា?
I thought you'd try to go back
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងព្យាយាមត្រឡប់ទៅវិញ
to your world.
ទៅកាន់ពិភពលោករបស់អ្នក។
-Your Majesty... -But thanks to you,
- ព្រះករុណាព្រះអង្គ ... ប៉ុន្តែអរគុណចំពោះ
I was able to read a beautiful poem.
ខ្ញុំអាចអានកំណាព្យដ៏ពិរោះ។
And I have a favor to ask you.
ហើយខ្ញុំមានការពេញចិត្តក្នុងការសួរអ្នក។
Please let me go
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ
once again.
ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត។
If I let you go,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ព្រមឱ្យ​អ្នក​ទៅ,
will you ever come back?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញទេ?
You
អ្នក
have to stay healthy.
ត្រូវតែមានសុខភាពល្អ។
This is my last order.
នេះជាការបញ្ជាទិញចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Your Majesty...
ព្រះករុណា ...
Where are you going this time?
តើអ្នកទៅណានៅពេលនេះ?
-Yeong. -Don't even think about it.
- យ៉ុង។ - កុំគិតអំពីវា។
Wherever you go, you can't go alone.
កន្លែងណាដែលអ្នកទៅអ្នកមិនអាចទៅតែម្នាក់ឯងបានទេ។
I will go with you,
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក
no matter where it is,
មិនថាវានៅទីណាទេ
no matter what battlefield it is.
មិនថាវាជាសមរភូមិអ្វីក៏ដោយ។
Even more so if it's somewhere you can't return from.
រឹតតែពិសេសទៅទៀតប្រសិនបើវានៅកន្លែងណាមួយអ្នកមិនអាចត្រឡប់មកពីណាបានទេ។
FOUR TIGER SWORD
ដាវធំទាំងបួន
Subtitle translation by Ju-young Park
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Ju-young Park
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs